Agora chegou a hora de falar de gatilhos mentais.
Eu sei que provavelmente você já ouviu falar esse termo e eu separei aqui os gatilhos que eu mais utilizo e os que mais geram resultado nos meus negócios.
Por isso que mesmo que você já tenha ouvido falar ou já conheça um pouco sobre os gatilhos mentais,
eu recomendo que você assista essa aula até o final para entender os gatilhos mais poderosos
que vão impulsionar sua comunicação, tornar sua comunicação muito mais persuasiva do início ao fim.
Beleza? Então vamos lá.
Tiago, eu não sei e nunca ouvi falar de gatilhos mentais.
Que bicho é esse?
Gatilhos mentais são estímulos recebidos pelo nosso cérebro
que influenciam diretamente a nossa tomada de decisão.
Isso, então, significa gatilhos mentais.
É basicamente você utilizar técnicas para ajudar a pessoa a tomar uma decisão.
E uma decisão que seja favorável a você, beleza?
O seu negócio, o seu projeto é fazer a pessoa agir, tá bom?
Então, seguindo aqui no passo a passo na construção da comunicação persuasiva,
falamos sobre com quem vou me comunicar, quais palavras, como serei diferente,
qual é a única coisa e, no final, quais serão os gatilhos mentais que eu vou usar.
Esse é o assunto dessa aula.
E aqui eu dividi os gatilhos mentais em quatro grupos.
O primeiro grupo são gatilhos que vão fazer você obter a confiança total da pessoa.
E ter a confiança é fundamental para ela tomar uma decisão.
O segundo grupo é evitar com que a pessoa adie a decisão.
Assim como eu, você adia muitas coisas na sua vida.
A gente procrastina algumas decisões e essas são técnicas e gatilhos do segundo grupo.
O terceiro é conquistar a atenção e interesse da pessoa.
E o quarto aqui é justificar a causa e trazer a pessoa para o seu lado.
Então agora vamos entender todos os gatilhos divididos nesses quatro grupos.
O primeiro gatilho mental é a reciprocidade.
Tiago, o que é reciprocidade e quais palavras eu posso utilizar para ativar a reciprocidade?
Bom, a reciprocidade é basicamente você fazer algo pra alguém, sem nada em troca,
mas automaticamente nós queremos de alguma maneira recompensar essa pessoa.
Imagine que você ganhou um presente de aniversário de até uma pessoa que nem é tão chegado assim.
O que acontece?
Você vai ficar, vai ficar na sua cabeça, cara, que eu preciso também comprar um presente pra ela no aniversário dela.
Porque você sente meio que na obrigação de retribuir esse carinho, esse presente.
Isso é reciprocidade.
Quando alguém ajuda muito você, ou enfim, fez alguma coisa importante para você,
você se sente na obrigação de retribuir isso.
Isso é natural de ser humano.
Então a reciprocidade é quando você faz algo, traz um benefício para a pessoa.
Por que eu digo sem esperar nada em troca?
Porque eu acredito que realmente o nosso objetivo é fazer até a reciprocidade ser verdadeira.
Tipo assim, cara, eu estou fazendo para você mesmo, gera o valor.
E se você quiser comprar de mim ou fazer um negócio, perfeito.
Mas o meu objetivo é gerar valor o tempo inteiro para as pessoas.
E que frases eu posso utilizar?
Alguns exemplos aqui que gera essa reciprocidade.
Ganhe uma consultoria.
Isso é, ativa a reciprocidade.
Pô, tô ganhando algo, você vai lá e entrega pra pessoa, né?
Ganha esse book, primeiras aulas grátis, presente, bônus, teste gratuito, cupom de desconto.
Então, tudo isso, né, são frases que você pode utilizar nos seus anúncios.
Tem muito mais, mas você pode utilizar nos seus anúncios, esses principais,
que vão ativar aí essa reciprocidade na pessoa.
Então, quando você consome o conteúdo de alguém, conteúdo gratuito,
e esse conteúdo te ajudou, gerou resultado, gerou de fato valor para você
na hora de comprar um curso, na hora de comprar um treinamento,
aquele produto, você vai pensar naquela pessoa que te ajudou.
Imagine que, pô Tiago, eu vou numa academia aqui, a pessoa sempre foi,
pô, me ajudou, fez isso.
Até pode chegar uma academia nova na cidade, muito boa,
mas você acaba indo naquela onde a pessoa te ajudou várias vezes durante a sua vida.
O segundo é coerência e compromisso, que é obter a confiança total da pessoa.
É fazer basicamente a pessoa dizer sim, basicamente isso.
Você quer mudar de vida, você quer melhorar isso, a pessoa fala sim, eu quero, sim, eu quero.
E a pessoa é coerente com aquilo que ela fala.
Se ela fala que ela vai comprar, se ela fala que ela vai fazer, ela vai fazer.
Então, é a técnica de fazer com que as pessoas digam sim.
Não precisa falar o sim, mas mentalmente.
Você quer anunciar?
Você quer aprender a anunciar?
Você quer vender mais?
Você quer aumentar o faturamento do seu negócio mentalmente?
Ela está falando sim, sim, sim.
Então, o que falta?
Aí eu já posso, já ativei a coerência, o compromisso de ela
e ir para o próximo passo, que ela falou sim.
Você, aí são frases, né?
você se compromete a tal, tal, tal, tal, escreva abaixo.
Você pode colocar num anúncio ou numa live, escreva abaixo, eu preciso tal, tal coisa.
Ou seja, a pessoa escreve isso e se sente, ela assume o compromisso com você.
E as pessoas, elas mantêm esse compromisso.
Então, esse é o primeiro passo aí nesse grupo ainda de obter a confiança total da pessoa.
você faz ela entender, faz ela dizer sim e ela aí se compromete com você, tá bom?
O próximo gatilho aqui é a prova social.
A prova social é um gatilho muito utilizado,
que é simplesmente utilizar os seus próprios clientes e não só os seus clientes, tá?
Qualquer pessoa para dizer que o seu produto é bom,
seu serviço é bom, que gera resultado, que funciona.
E por que não só os clientes?
porque talvez, por exemplo, no restaurante pode ter uma fila para entrar.
Aquelas pessoas que estão na fila, talvez elas não são os clientes,
são os clientes, mas o simples fato de você olhar que tem fila,
na sua cabeça já pensa em, pô, é bom esse restaurante, é bom, porque tem fila.
Então a prova social justifica o sucesso de um produto ou serviço.
Então, quanto mais depoimentos você tem, quanto mais pessoas estão prontas para comprar de você,
fazem uma fila para comprar de você, quem vê de fora, caraca, eu preciso desse produto também.
A prova social é muito utilizada.
Então, você pode utilizar frases como, x pessoas já compraram isso, x case sucesso,
depoimentos de clientes, confira os depoimentos, veja os resultados alcançados,
Método comprovado por X pessoas, 70% de aprovação, está todo mundo viajando, todo mundo indo nesse hotel, nessa companhia aérea, o mais vendido do Brasil, o melhor avaliado.
Quantas coisas você comprou na vida simplesmente por olhar os comentários desse produto ou por ele ser o mais vendido naquela categoria?
Por quê? Se está todo mundo comprando esse produto, é porque ele é o melhor.
É isso que passa na sua cabeça.
Ou seja, a prova social nos influencia o tempo inteiro.
E você pode utilizar esse gatilho mental ao seu favor.
O quarto é a prova científica.
A prova científica é basicamente você mostrar dados científicos ou estudos
provando que a sua tese está certa.
que o seu produto é o melhor, que o seu serviço é o melhor,
o que aquilo que você vende realmente funciona.
Então, algumas frases, por exemplo, que você pode utilizar.
Estudo de Harvard diz que método comprovado por especialistas,
mostrar o uso do produto.
Nesse caso, tem aqui, ó, método comprovado.
Comprovado por quê?
Caso disso, disso, disso, disso, daquilo.
Ou seja, não estou utilizando prova social,
porque a prova científica é a prova real que funciona.
A prova social, não.
Um restaurante pode ser ruim, mesmo com fila.
Pode ser que a comida não seja a melhor.
Só que a prova social pode, inclusive, ter depoimentos
e depoimentos não tão verdadeiros.
Agora, a prova científica diz,
meu, funciona por causa disso, disso, disso, disso, daquilo.
Então, obviamente que a pessoa pode, enfim,
estão falando aqui de dados reais e empresas íntegras.
Porque o que acontece?
Qual é a diferença entre persuasão e manipulação?
Porque muita gente pensa aqui,
pô, Tiago, como é que a persuasão me incomoda?
E eu até tinha esse pensamento.
E eu acredito que usar a persuasão em excesso pode até incomodar.
No meu caso, eu não me sinto confortável.
Porque para mim o melhor gatilho mental é gerar valor para a pessoa,
é pensar no próximo, que a venda vai acontecer naturalmente.
E esses gatilhos é como você coloca para ajudar na decisão da pessoa,
de maneira até natural.
Agora, eu não uso a manipulação.
O que é manipulação?
Você usar dados mentirosos, dados que não existem,
depoimentos não verdadeiros.
Você prometer coisa que não existe.
Então, muita gente já comprou coisa ruim,
só que a promessa era boa.
Todo mundo falava que era bom e, na verdade, não era.
Depoimentos não eram verdadeiros.
Então a prova científica aqui nesse caso e a prova social que eu falei anteriormente
são provas reais de que funciona e você tem que utilizar essa arma
de mostrar que gera resultado para as pessoas e que estudos científicos
ou dizer que métodos comprovados por especialistas, isso é fato, realmente funciona.
Então isso não é errado, isso é certo, isso gera confiança na pessoa.
Isso não é usar a persuasão em excesso, é usar a persuasão de maneira correta.
E aí o método comprovado por especialistas, você até vê vários dentistas falando de um creme dental específico.
Então tipo, por quê? Porque o dentista é um especialista e se ele fala que aquele creme dental é bom, é bom!
Então ele é um especialista na área, então é você utilizar a prova científica para mostrar que o seu produto realmente funciona.
O quinto é a autoridade, então a autoridade basicamente é você convencer a pessoa porque você tem uma credibilidade, uma autoridade no mercado ou naquele assunto que você aborda.
Então, por exemplo, frases como X anos de mercado, mostrar suas experiências, seus prêmios, livros publicados, famosos utilizando o seu produto ou serviço, certificados da sua empresa, X edições de sucesso, especialista em cirurgia.
Então, isso é o quê? Autoridade.
Porque as pessoas querem comprar e se sentem confortáveis em comprar
de pessoas que têm autoridade no assunto, pessoas que dominam aquele assunto.
Então, isso muda o jogo na hora de vender.
Pô, vou comprar de uma empresa que está há anos no mercado,
que domina o assunto, que tem experiências, que tem isso, tem aquilo.
É muito mais fácil.
Então você precisa gerar resultado, ter estudo, ter especialização naquilo que você vende,
porque isso gera autoridade.
E quem tem autoridade vende mais.
As pessoas não vão olhar para você como um vendedor, e sim como um especialista,
como uma pessoa que entende muito naquela área.
E o sexto, autenticidade.
O que é autenticidade?
É ser simplesmente você, não ser fake.
Basicamente isso.
Então, você me conhece já aqui no Conversão Extrema,
hoje já consumiu alguns conteúdos.
Eu sou o Tiago Simples e eu falo da maneira como eu falo
como se estivesse em uma roda de amigos.
Então, é procurar ser você o tempo inteiro,
mostrar a cara da sua empresa, o que a sua empresa acredita,
quem é você.
É colocar, basicamente, ser quem você é também no mercado,
no mundo dos negócios.
E isso faz diferença.
Nós não fazemos negócios com empresas, e sim com pessoas que estão atrás dessas empresas.
Então, não ser fake, não ser uma pessoa que copia outras pessoas, ser autêntico, ser você.
Isso, para mim, funciona muito bem.
Você nasceu para ser você, para vender da sua forma.
e, enfim, às vezes, ah, Tiago, eu falo assim,
eu falo meio errado, muitas vezes eu comento alguns erros aqui e tal,
tá tudo bem, mas se você não ser maquiado, não ser fake,
isso já vai ajudar o seu site também, as palavras,
colocar para fora quem você é.
A autenticidade gera essa aproximação entre você e o cliente
e isso traz mais confiança para ele fazer negócio com você.
Agora é a segunda categoria dos gatilhos mentais, que é evitar com que a pessoa adie a decisão.
E essa categoria é importantíssima. Por quê? Porque todo mundo deixa para amanhã e amanhã nunca chega.
Então vamos lá. Algumas frases quando a gente fala do gatilho mental da escassez.
Você sabe que tudo que é escasso tem mais valor, então se está acabando, se tem poucas unidades,
As pessoas vão querer comprar o mais rápido possível para não perder.
Então palavras como, ou frases, últimas unidades, mostrar o tempo, vai acabar na sexta-feira.
Por isso que Black Friday funciona muito bem, porque aquele desconto funciona naquele período.
Estoque limitado, vagas limitadas, bônus para os primeiros que comprarem, inscrições limitadas.
Está acabando até amanhã, até hoje meia-noite.
vai sair do ar, vagas limitadas, válido até o dia tal.
Isso tudo é a escassez.
Frases que você pode utilizar tanto nos anúncios,
Google, Facebook, Instagram, quanto na comunicação, WhatsApp.
E lembrando, tudo que eu estou falando aqui é com 100% de integridade.
Porque se você não é íntegro, as pessoas vão descobrir.
E quando as pessoas descobrem que elas estão sendo enganadas, acabou.
Sem a credibilidade você não avança, você não cresce, não adianta.
Se tem muitas unidades, não fala que tem poucas.
Seja honesto.
Eu já vi algumas páginas, por exemplo, a oferta está acabando.
Aí você clica e tem um cronômetro lá de 10 minutos.
Aí depois de um tempo você entra novamente nessa página e está lá os 10 minutos novamente.
repete, é mentira
é mentira, e essa mentira
atrapalha a pessoa
de construir um negócio
sólido, pensa comigo
você até pode
usar um gatilho ali, mentir
aqui, isso funciona
mas funciona por um curto
período de tempo, eu nunca
vi uma pessoa mentindo o tempo inteiro
e tendo um negócio sólido, pelo menos
na internet, agora quando a pessoa
constrói, tem credibilidade
quando ela fala assim, ó, é última unidade
acaba tal dia, acaba sexta-feira
acaba sexta-feira e acabou
vou ter que abrir mão de algumas vendas porque tem gente
que gostaria
de comprar, não, mas acabou
e eu falo, no curso extrema quando eu abri
teve uma turma que fechou em
seis horas e fechei
mesmo e muita gente gostaria de comprar
falei, não, eu falei que
eu ia fechar e eu tenho que ser
realmente
íntegro
o que entrou, então por isso eu não vou acertar o seu dinheiro.
Credibilidade é essencial para a construção de um negócio sólido.
Segundo é a urgência.
Escassez é algo que está acabando, que vai acabar.
E a urgência é diferente.
A urgência é basicamente quando você mostra
que aquilo é uma prioridade para a pessoa,
que ela está perdendo agora e que se ela não tomar uma ação,
infelizmente ela vai
enfim, sofrer as consequências
então se trata mais sobre
você está perdendo
basicamente isso, então frases como
você está perdendo dinheiro
você pode morrer, você pode
perder o homem ou a mulher dos seus sonhos
os concorrentes
vão te superar
se você não anunciar no Google
não perca mais tempo
é imediato
o resultado, se você não fizer agora
pode acontecer isso, então isso tudo é
urgência, urgência, não sofra com diabetes, pare de sofrer agora, isso é o que?
Urgência, se você não comprar meu produto, você vai continuar sofrendo, não deixe para amanhã,
ou seja, todo mundo deixa para amanhã, cara, se você estiver para amanhã, você está perdendo agora,
está perdendo dinheiro agora, está perdendo saúde agora, está perdendo sua família agora,
Então tome uma decisão.
O nosso terceiro é descaso.
Evitar que a pessoa adie a decisão.
O que é descaso?
Descaso é basicamente falar o seguinte.
Meu, ou você quer, você não quer, está tudo bem para mim.
É tipo, eu já sei, eu já utilizo o produto, eu já usufruo desse produto, agora a decisão é sua.
Ou seja, no peso de uma negociação, eu faço a pessoa ter mais vontade de comprar de mim do que eu de vender.
O descaso é assim, eu já sei Google Ads, agora você precisa aprender.
E se você não quiser, está tudo bem, é a sua decisão.
Então é tipo, isso não é para todo mundo, isso aqui é para poucos, quem perde é você.
Você precisa aprender a anunciar no Google, eu já sei, já tenho resultados.
Então é a vontade de comprar com a vontade de vender.
Você precisa estar no controle da negociação.
Então o descaso é, meu, a decisão é sua.
Tipo, eu não vou ficar puxando, te convencendo o tempo inteiro, sabe?
E a pessoa valoriza quando alguém não fica no pé grudado o tempo inteiro.
E usa essas frases que, cara, fique tranquilo, não é para todo mundo.
É muito forte isso.
Única decisão é esse.
Você quer ou não quer?
Isso é tudo que tem muitas opções, complica e faz a pessoa adiar a decisão.
Este é o único produto, kit completo.
É tipo assim, é quando a pessoa entra em uma página, é esse produto ou nada.
Então, isso, a única decisão evita com que ela...
Vou pesquisar se esse é o melhor.
Ah, tem três ou quatro opções e agora qual que é o melhor?
Isso vai fazer com que ela adie a decisão.
E se ela adiar, pode ser que ela não volte.
E uma garantia maluca.
Garantia maluca faz ela decidir agora.
Por exemplo, eu devolvo o seu dinheiro se não funcionar.
30 dias de garantia para testar o produto.
Ame o seu dinheiro de volta.
Ou seja, uma garantia faz a pessoa tomar ação agora
porque ela não tem nada a perder.
Então, tem lá, por exemplo, um anúncio que você coloca,
tipo, primeira troca grátis.
Você pode comprar essa camiseta, se não servir, eu troco para você.
Então, é uma garantia maluca que muita gente faz no e-commerce.
e funciona, porque
ah, eu tenho que pensar várias vezes,
ver a medida, será que eu vou, será que eu não vou,
aí fica naquela e vem porque ele está adiando,
porque não tem garantia.
Quando você coloca uma garantia,
as pessoas agem,
não adiam.
Beleza?
Conquistar a atenção e interesse
da pessoa, é o outro grupo.
Na semana que vem vai acontecer isso.
Do dia 15 ao dia 21 de julho
vai acontecer o intensivo em anúncios
Google, é o lançamento, é o Black Friday, ou seja, você criar anúncios e avisar para as pessoas que algo grande vai chegar.
E essas frases, elas antecipam algo e as pessoas se preparam para entrar no seu site naquele dia,
se preparam para comprar e a antecipação chama a atenção e o interesse da pessoa em você.
Uma novidade, tudo que é novo chama a atenção das pessoas.
Então, por exemplo, algo inédito, lançamento de um novo produto, uma nova turma, algo completamente novo no mercado,
o primeiro a fazer X, nova fórmula, nova versão, agora na sua vida, o novo XXX.
Então, tudo que é novo chama a atenção.
Novidade, todo mundo para, sabe, mais ou menos, daqui a pouco vem uma novidade no mercado, chama a atenção do pessoal e o interesse.
Então, use essas frases nos seus anúncios, na sua comunicação como um todo.
O terceiro, curiosidade, também chama a atenção.
Você sabia?
Essa aqui chama muita atenção, né?
Veja o que aconteceu com ele que começou a anunciar no Google do zero.
Descubra como ele emagreceu comendo McDonald's todos os dias.
Olha só essa frase.
Isso desperta uma curiosidade e a curiosidade é um gatilho mental para prender a atenção da pessoa.
A curiosidade conquista a atenção e o interesse da pessoa.
A exclusividade, esse aqui é muito bom também.
Então, por exemplo, palavras como VIP, produto exclusivo, apartamentos de alto padrão, seleto,
Só encontra aqui personalizado, não é template, algo diferente.
Grupo fechado, suporte premium, somente para vocês,
somente para quem estiver aqui na live.
Grupo fechado, um apartamento por andar.
Tudo isso é exclusividade.
A gente sabe que as pessoas gostam de sentir VIPs,
gostam de estar naquele grupo seleto de pessoas especiais.
Então isso chama a atenção e essas frases vão te ajudar a vender mais,
que é um gatilho muito forte.
Controvérsia.
Basicamente é falar o contrário do que todo mundo fala.
Então, descubra como emagrecer comendo o dobro por dia.
Porque você nunca deve ir ao médico.
Ou seja, todo mundo fala uma coisa e, na verdade, você fala outra.
Isso chama a atenção e o interesse da pessoa.
E eu criei um vídeo que deu muita repercussão no meu Instagram.
E esse vídeo tem como título Faça Conteúdo Ruim.
E esse vídeo, Faça Conteúdo Ruim, é porque todo mundo fala que tem que fazer conteúdo bom.
E o meu título é Faça Conteúdo Ruim.
Porque para fazer o bom, primeiro tem que fazer o ruim.
Então eu chamei a atenção e depois eu expliquei.
Mas a controvérsia é ótima.
Saiba que, enfim, você pode inventar qualquer coisa, tipo, essa parte do
por que você nunca deve ir ao médico?
Caraca, isso é controvérsia total.
Você tem a atenção da pessoa.
Sexta, história.
A história, quando você conta uma história.
Um dia, era uma vez, lá atrás, antigamente.
Isso tudo prende a atenção da pessoa.
Quando eu explico um pouco sobre o Tiago em alguns lugares,
Inclusive lá no site do Conversão Extrema eu conto a minha história.
Em fevereiro de 2010, eu e meus dois irmãos, eu comecei a contar a história.
História prende a atenção da pessoa.
Você pode contar no seu site, no seu vídeo, na landing page, enfim.
Até para vender o seu produto, conte uma história.
E aí nós temos a última categoria, que é justificar a causa e trazer a pessoa para o seu lado.
Primeiro, o inimigo comum.
O seu público tem algum inimigo em comum.
Então, nós temos aqui, por exemplo, perder dinheiro, medo da falência,
faça seu cartão, nunca mais vá em uma agência bancária, fila nunca mais.
Então, por exemplo, são algumas frases que você pode utilizar, dando algum exemplo.
O meu público tem medo da falência, falência é um inimigo comum.
A preguiça é um inimigo comum, eu falo muito da preguiça,
Pode ser o inimigo comum do meu público.
E não só sentimentos, mas até empresas ou métodos.
Aquele método não funciona.
Esse é o melhor método.
Pode ser um inimigo como, por exemplo, agências bancárias.
Eu tenho que ir presencialmente.
Isso é fato.
Pode ser o inimigo comum do seu público.
E você bate nesse inimigo e todo mundo se sente parte dessa comunidade.
Porque odeia, por exemplo, a comunidade de pessoas mais fit,
elas odeiam comer, talvez, demais, comida gordurosa.
Uma comunidade de pessoas, por exemplo, do videogame,
Playstation, não gosta tanta vez de quem joga um outro tipo de videogame
e assim por diante.
Então, isso é importante.
Você bater no inimigo comum da sua comunidade.
Isso faz a pessoa se sentir em casa e ficar do seu lado.
Porque, tipo assim, eu concordo com ele, eu tenho a visão dessa empresa.
A gente pensa da mesma maneira.
E isso também tem a ver com autenticidade, que é você expor aquilo que você acredita.
O segundo é referência.
Aquele doutor confirma que eu estou falando esses dados da universidade e demonstram isso.
É quando você se apoia nos ombros de gigantes.
Tipo, meu, você não precisa acreditar em mim.
Eu uso essa frase de vez em quando.
Você pode pesquisar isso no Google e olhar o site que fala essa a essa informação.
Isso é você usar a referência, porque quando você usa uma referência, as pessoas vêm para o seu lado,
justifica ficar do seu lado, tem coerência naquilo que você está falando.
O terceiro aqui é o porquê, que também justifica a causa de trazer a pessoa para o seu lado.
Então, frases aqui como isso acontece porque eu posso furar a fila porque eu realmente preciso.
Isso aqui foi uma história que eu ouvi do Vitor Damasio,
que um dia ele fez um teste no mercado, onde ele simplesmente pegou um produto
e para passar rápido ele tentou furar a fila, simplesmente, na primeira vez,
falando assim, cara, eu preciso ir rápido por causa disso.
Ele deu uma justificativa real, as pessoas deixaram e aí ele foi.
E na segunda, ele simplesmente falou, eu preciso furar a fila, eu posso furar a fila porque eu realmente preciso?
Essa foi a segunda frase, ele não deu justificativa nenhuma, mas ele falou o porquê, porque ele precisa de fato.
Ele falou isso e as pessoas deixaram ele furar a fila.
Então o porquê é muito forte, a explicação daquilo que você está falando, das suas atitudes, daquilo que você pensa, enfim, da sua comunicação como um todo.
Faça a sua inscrição na imersão
Você precisa ir
Por quê?
E aí você dá essa justificativa
E o quarto é o contraste
Que é simplesmente você compara a sua empresa
Com outra empresa
E aí a pessoa pensa
Pô, realmente justifica
Eu estar do lado dele
Certo?
A comparação quando você é melhor
É muito forte
Simplesmente uma tabela comparando
ó, isso aqui sou eu, isso aqui são os meus concorrentes.
Então, quando a gente divide essas categorias,
nós temos obter a confiança total da pessoa,
conquistar a atenção, evitar que a pessoa adie a decisão
e justificar a causa e trazer a pessoa para o seu lado.
Quando você usa esses gatilhos,
obviamente que em alguns casos você utiliza 3 ou 4, 5 ou 6,
isso depende do tempo que você tem, do seu site, do anúncio,
Esse aqui pode ser um guia para você, mas isso funciona muito bem em todas as áreas, principalmente nos anúncios.
E eu, particularmente, gosto muito, muito mesmo, da escassez, urgência, gosto muito da prova social, da prova científica.
Ah, eu gosto de praticamente todos, mas reciprocidade também é muito.
E o descaso também.
Na verdade, eu gosto de todos, mas eu acho que esses aqui são os que eu mais utilizo.
Esses cinco aqui.
Mas todos são importantíssimos e vão te ajudar a vender muito mais pela internet.
Então, essa aula de gatilhos mentais, eu sei que foi um pouco longa,
mas eu queria explicar detalhadamente como você pode usar esses estímulos
para fazer com que a pessoa aja com facilidade.
Imagina você colocar isso nos seus anúncios, numa conversa de WhatsApp, no e-mail,
as pessoas vão agir, vão fazer.
Tiago, eu não converto, não consigo venda, não consigo lead.
É porque a pessoa não está agindo, não dá um motivo para ela agir,
não dá esse estímulo, esse empurrãozinho.
Os gatilhos mentais é aquele empurrãozinho para a pessoa realmente ir para o próximo passo
que você colocou como objetivo aí no seu negócio, beleza?
Agora eu quero que você escreva aqui nos comentários quais foram os gatilhos mais importantes
que você descobriu e quais você acredita que você deve colocar hoje mesmo nos seus anúncios
e no seu negócio para melhorar ainda mais os seus resultados.
Escreva aqui que eu quero saber um pouco mais sobre seus projetos
e aí o que você pensou dessa aula.
Beleza?
Tamo junto.
Eu te vejo na próxima aula.